They said they'd like to broadcast it. You know, the demonstration.
Mereka kata nak siarkannya. Pelaksanaan hukuman itu.
Pardon?
Apa?
I'm sorry, I didn't get that.
Maaf, saya salah dengar agaknya.
What did they say again?
- Apa mereka kata? - Mereka kata saya akan dibayar.
They'd like to do a live broadcast
Mereka nak siarkan secara langsung
of the moment I go to Hell.
saat saya ke neraka.
Those crazy freaks!
Mereka memang gila!
So what did you say to them?
Puan kata apa kepada mereka?
Well…
Begini…
that young chairman said
Pengerusi muda itu kata saya akan dibayar tiga bilion won kalau setuju.
The thing is,
Tapi, saya tak tahu cara nak pastikan yang saya akan terima duit sebanyak itu.
Ms. Min,
Cik Min,
I don't know if that decree thing is real or not,
saya tak tahu sama ada ramalan itu betul atau tidak,
but I really need your help
tapi saya perlukan bantuan awak supaya saya dapat terima…
I mean, so that my kids can receive that money.
Maksud saya, supaya anak-anak saya dapat duit itu.
I understand, ma'am, but you shouldn't rush into accepting the offer.
Puan, saya faham, tapi puan tak boleh terburu-buru menerima tawaran itu.
Agreeing to the broadcast can expose the identities
Kalau setuju, bukan saja identiti puan terdedah,
of not only yourself, but also of your whole family, and--
malah seluruh keluarga puan dan…
What if it's real?
Macam mana kalau betul?
How are my children going to live if I really die a few days later?
Bagaimana anak-anak saya nak hidup kalau betul saya akan mati?
My son did a lot of research
Anak saya dah banyak buat carian
and suggested I come see you because you'd handle it best,
dan cadangkan saya jumpa awak sebab awak boleh tolong,
but I'll find someone else if you can't help me.
tapi kalau tak boleh, saya akan cari orang lain.
No, you've come to the right person.
Tak, puan cari orang yang tepat.
Whatever the New Truth bastards are scheming,
Apa pun muslihat Kebenaran Baru,
it's better to let them do it in plain sight.
eloklah lihat sendiri apa mereka nak buat.
Don't worry.
Jangan bimbang.
Mr. Park, can I see you outside for a minute?
En. Park, boleh kita berbincang di luar sekejap?
Excuse us, ma'am.
Tunggu sekejap, puan.
What's wrong?
Ada apa?
Are you really going to let her go on the live broadcast?
Awak pasti awak nak benarkan dia buat siaran langsung?
Do you seriously think those monsters will come and get her five days from now?
Awak betul-betul fikir raksasa itu akan datang dalam masa lima hari?
I don't think it will ever happen.
Saya tak rasa ia akan berlaku.
This is a great opportunity to show that the New Truth is a total fraud.
Ini peluang yang baik untuk bongkar penipuan Kebenaran Baru.
Moreover, Ms. Park has nothing to lose.
Lagipun, Pn. Park tak rugi apa-apa.
They'll only embarrass themselves and hand over three billion won.
Mereka hanya akan dapat malu dan berikan dia tiga bilion won.
What if they really do show up?
Macam mana kalau ia benar-benar muncul?
No matter what…
Apa pun yang terjadi,
it's better for her to receive that money.
lebih baik dia terima duit itu.
It sounds like the kids will be on their own.
Anak-anak dia tiada sesiapa lagi.
Let's report it to the police.
Mari laporkan kepada polis.
I'll try and come up with a way to keep her children out of this.
Saya akan cuba sehabis baik untuk tak libatkan anak-anaknya.
I'll tell her we'll take the case.
Saya beritahu dia kita ambil kes ini, ya?
We've come to an agreement.
Kami dah capai kata sepakat.
I can't even imagine how you feel right now.
Saya tak boleh bayangkan perasaan puan. Kami akan bantu puan. Jangan bimbang.
Thank you.
Terima kasih.
My goodness! I can't believe you!
Aduhai! Biar betul!
Mom, are you out of your mind?
Mak dah hilang akal?
Did you forget that you have cancer?
Mak dah lupa mak ada kanser? Mak kata dah berhenti!
That was when I was healthy.
Itu semasa mak sihat.
If anyone complains, tell them you're burning incense sticks for my altar.
Kalau ada orang merungut, suruh mereka bakar colok dan cucuk di altar mak.
What kind of sick joke is that?
Aduhai. Gurauan apa ini?
Why are you so cranky today?
Kenapa kamu marah-marah hari ini?
Is that novelist in serious condition?
Terukkah keadaan novelis itu?
Not really.
Tak begitu teruk.
I feel like the world I used to know is falling apart.
Saya rasa dunia dah tak seperti yang saya kenali.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
It's just that a lot of strange things have been happening lately.
Banyak hal pelik berlaku kebelakangan ini.
Like what?
Seperti?
Well…
Sebenarnya…
they say something strange appears
Orang kata ada makhluk pelik muncul
and prophesizes your death.
dan beritahu ramalan kematian.
Then it takes you to Hell on the prophesized date.
Kemudian, ia akan bawa orang itu ke neraka mengikut tarikh ramalan.
I've seen that "something strange" you're talking about.
Mak dah jumpa "makhluk pelik" yang kamu maksudkan itu.
What?
Apa?
I saw it on the day I was diagnosed with cancer.
Mak jumpa pada hari mak disahkan menghidap kanser.
It was my doctor.
Doktor maklah makhluk itu.
Mom.
Mak.
Aren't you scared?
Mak tak takut?
Everyone dies at some point.
Semua orang pasti akan mati.
I'm just glad that I can die without losing myself.
Tapi mak masih gembira sebab mak akan mati sebelum jadi nyanyuk.
It's a relief.
Bukankah itu nasib baik?
The fact that I am looking at my daughter's face right now…
Hakikat yang mak dapat tatap muka anak mak sekarang
is also a relief.
juga nasib baik.
Happy birthday to you
Selamat hari jadi
Happy birthday, dear Mom
Selamat hari jadi, mak
Mom, look.
Mak, lihat.
Park Jungja. You will die five days from now,
Park Jungja.
at 3:00 p.m.
pada 3,00 petang.
-Hello?
- Helo?
-You have the wrong number. -Then, file a petition first.
- Awak salah nombor. - Buatlah petisyen!
-Is that the forensic report? -Yes.
- Itu laporan forensik? - Ya.
That's not our jurisdiction.
Itu bukan bidang kuasa kami.
-We don't know either. -Hey, just hang up.
- Kami pun tak tahu. - Letak saja.
What?
Apa?
The Arrowhead?
Kepala Panah?
I mean…
Begini, walaupun mereka bawah umur, mereka lakukan jenayah
and their addresses are unknown.
dan alamat mereka tak diketahui.
By the way, how did you get this number?
Oh, ya. Macam mana awak dapat nombor ini?
This is considered obstruction of justice!
Ini dikira menghalang tugas penjawat awam!
When did I ever threaten you?
Bila masa saya ugut awak?
Hello?
Helo?
How did they even get my personal number?
Macam mana mereka dapat nombor peribadi saya?
Everyone turn off your phones.
Matikan telefon kamu semua.
-Yes, sir.
- Baik.
-Is that the report? Give it to me.
- Ini laporannya? Mari sini.
What is this?
Apa ini?
It's not organic matter?
Bahan bukan organik?
Apparently, the burnt body we thought was the victim
Nampaknya, mayat hangus yang kita sangka mangsa itu
is not of a living organism.
bukan organisma hidup.
It's something that doesn't exist in this world.
Ia sesuatu yang tak wujud di dunia ini.
What nonsense is that?
Apa yang awak merepek?
Then what the hell is it supposed to be?
Jadi apa bendanya itu?
A man died in broad daylight,
Ada orang mati di siang hari dan ada berpuluh-puluh orang saksi.
You all saw it yourselves. You saw the victim running for his life.
Kamu sendiri nampak mangsa lari selamatkan diri.
How am I supposed to report this to my superior?
Macam mana nak laporkan kepada orang atasan?
LAWYER MIN HYEJIN
PEGUAM MIN HYEJIN
-Hello? -Hey, Kyunghun!
- Helo? - Hei, Kyunghun!
Yes.
Ya.
What?
Apa?
Chairman Jung.
Pengerusi Jung.
This neighborhood isn't that expensive.
Kawasan ini tak mahal sangat.
It won't be difficult to get the landlords to agree to it.
Tak susah nak suruh tuan rumah bersetuju.
Since we're here, why don't we get consent from them today?
Alang-alang di sini, apa kata kita minta kebenaran mereka?
-How does that sound? -Sounds good. No one will refuse it.
- Apa kata buat begitu? - Bagus. Tiada siapa akan menolak.
Chairman Jung, nice to see you again.
Pengerusi Jung, kita berjumpa lagi.
Hello.
Helo.
I guess you got a call from the lawyers.
Nampaknya peguam itu hubungi awak.
A death threat has been made, so the police should be on it.
Ada orang terima ugutan mati, jadi polis terpaksa terlibat.
Is there any reason we should stay out of it?
Ada sebab kami tak boleh masuk campur?
Of course not.
Tentulah tidak.
It's better to get more people involved.
Lebih ramai terlibat, lebih bagus.
But…
Tapi
I didn't know the New Truth had so much money.
saya tak tahu pula Kebenaran Baru ada begitu banyak duit.
We have very diverse members.
Ahli kami terdiri daripada pelbagai latar belakang.
And some of them have amassed great wealth.
Ada di antaranya memiliki harta yang banyak.
But did you say "death threat"?
Tapi tuan kata "ugutan mati"?
We see these cases as one of those pre-announced murders.
Kami lihat kes ini sebagai pembunuhan dengan amaran.
Detectives who are after God's decree…
Detektif yang menyiasat kehendak Tuhan…
Sounds mythological.
Bunyinya macam cerita dongeng.
Detective.
Detektif.
In the ancient world,
Pada zaman dulu,
people believed that solar eclipses were a sign of God's wrath.
orang percaya gerhana matahari adalah tanda kemurkaan Tuhan.
They thought a heavenly dog took a bite of the sun.
Mereka sangka dewa anjing telah makan matahari.
That's why they sent hunters on a mission to catch that dog.
Sebab itulah mereka hantar pemburu untuk tangkap anjing itu.
That's interesting.
Cerita yang menarik.
Detectives.
Tuan-tuan detektif.
Don't you think
Kamu tak rasa
you are like those hunters?
kamu seperti pemburu itu?
Isn't it better to be a hunter
Bukankah lebih baik jadi pemburu
rather than a priest who persecutes the innocent using God as an excuse?
daripada jadi paderi yang jatuhkan hukuman kepada orang tak bersalah atas nama Tuhan?
You must be Ms. Min Hyejin.
Mesti awak Cik Min Hyejin.
Let's go in. We have a lot to go over.
Mari masuk. Banyak nak dibincangkan. Aturkan perjumpaan dengan pemilik.
Yes, sir.
Baiklah.
Do you have all the documents ready?
Dah sediakan semua dokumen?
Yes.
Ya.
Let's hurry back to the office and call…
Mari balik ke pejabat dan hubungi…
-Hello.
- Helo.
After you.
Silakan.
Thank you.
Terima kasih.
I'm sorry. This is all I have to offer.
Maaf. Ini saja yang ada.
-Don't be. This is more than enough. -Here you go.
- Tak apa. Ini pun dah cukup. - Silakan.
Are the kids at school?
Anak-anak puan ke sekolah?
I told them to stay in their room.
Saya suruh mereka duduk di bilik.
I was wondering if we could meet them.
Boleh saya jumpa mereka?
Why?
Kenapa?
Never mind. It's better that they stay home.
Tak ada apa. Eloklah mereka ada di rumah.
-Thank you for this. -Enjoy.
- Terima kasih. - Silakan.
We should talk to the kids since they are witnesses.
Kita patut jumpa mereka. Mereka saksi.
We have the footage on the phone.
Kita ada rakaman telefon mereka.
-Leave the kids out of it. -Please have some.
- Jangan libatkan mereka. - Silakan.
Thank you.
Terima kasih.
What are you doing, Eunyul?
Apa yang awak buat, Eunyul?
Mom told you to help me color this.
Mak suruh awak tolong saya warnakan ini.
Be quiet.
Diamlah.
Is all the information correct?
Semua maklumat betul?
Let me remind you
Saya nak ingatkan sekali lagi,
that the identities of the children must not be exposed.
identiti anak-anak mestilah dirahsiakan.
Same goes for Ms. Park until the day of the live broadcast.
Begitu juga identiti Pn. Park hinggalah hari siaran langsung.
We wouldn't stoop that low.
Kami tak sekeji itu.
You don't need to worry about that.
Awak tak perlu bimbang.
Even if the broadcast gets canceled, you still need to pay her the rest.
Walaupun siaran langsung dibatalkan, awak masih perlu jelaskan bakinya.
Can we get a discount if the broadcast gets canceled?
Boleh kurangkan harga kalau siaran langsung dibatalkan?
It's already been settled in writing.
Ia dah tertulis dalam dokumen.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I'm not used to this kind of meeting,
Saya tak biasa dengan perjumpaan begini.
so I made a joke to break the ice.
Saya bergurau agar tak rasa janggal.
We'll agree to any conditions
Kami setuju dengan apa jua syarat
as long as Ms. Park will be here on the day.
asalkan Pn. Park ada di sini pada hari itu.
-Okay. -I'm not well versed in law.
- Okey. - Saya tak pandai undang-undang.
Our head of legal will take care of it.
Pengurus bahagian guaman kami akan ambil alih.
Will do, sir.
Baiklah.
-We've looked over everything. -Okay.
- Kami dah teliti semuanya. - Okey.
How old are your children?
Berapa umur anak-anak puan?
I see. The age gap is quite big.
Begitu. Jaraknya agak jauh.
-I guess he must be the one who filmed it. -Yes.
- Mesti dia yang rakam. - Ya.
Is he not home?
Dia tak ada di rumah?
I told him to stay in his room with his sister.
Saya suruh dia duduk di bilik bersama adiknya.
Chairman Jung, the money has been wired.
Pengerusi Jung, bayaran telah dipindahkan. Sila periksa akaun.
Here. Please check the account number and the amount.
Nah. Sila periksa nombor akaun dan jumlahnya.
They are correct.
Semuanya betul.
It would be nice if I could meet the kids.
Alangkah bagus jika saya dapat jumpa anak-anak puan.
But I don't see the father in any of the pictures.
Tapi saya tak nampak ayah mereka dalam mana-mana gambar di sini.
They don't have a father.
Mereka tak ada ayah.
How can they not have a father? How is that possible?
Macam mana pula tak ada ayah? Itu mustahil, bukan?
I'm a single mother.
Saya ibu tunggal. Anak-anak saya berlainan ayah, jadi…
Ma'am, you don't need to answer all his questions.
Puan tak perlu jawab semua soalannya.
-Especially something like that. -Okay.
- Terutama soalan begini. - Okey.
I'm curious to know
Saya cuma nak tahu
how you ended up giving birth…
macam mana puan boleh lahirkan
to not just one, but two kids without fathers.
bukan satu, tapi dua orang anak tanpa ayah.
I wonder what their fathers were like.
Agaknya, ayah mereka orang yang macam mana?
Could they have been married men?
Mungkin mereka suami orang?
Excuse me.
Maafkan saya.
Why are you curious about that?
Kenapa awak nak tahu tentang itu?
Because I have to know the reason.
Kerana saya nak tahu sebabnya.
What reason are you talking about?
Sebab? Sebab apa?
Isn't it obvious?
Bukankah dah jelas?
The reason Ms. Park is bound for Hell.
Sebab Pn. Park akan ke neraka.
What?
Apa?
Is this how you work?
Ini cara awak?
What did my mom do wrong?
Apa salah mak saya?
Eunyul, go back to your room.
Eunyul, masuk bilik.
What did she do to deserve to go to Hell?
Apa dosa dia sampai masuk neraka?
-You don't even know my mom. -Calm down.
- Awak tak kenal mak saya. - Sabar.
If you do, then figure out and tell us what she did to deserve to go to Hell.
Kalau awak kenal, beritahu kami sebab dia perlu ke neraka.
Go inside with your sister.
Masuk ke bilik.
No! You did nothing wrong!
Tak nak! Apa salah mak?
Go back to your room!
Masuk ke bilik kamu!
Can't you see the adults are talking?
Tak nampak orang dewasa berbincang? Jaga kelakuan kamu!
Stay here with your sister.
Tunggu dengan adik kamu.
Chairman Jung,
Pengerusi Jung,
you can say whatever my sin is.
cakaplah apa saja tentang dosa saya.
All I want
Apa yang saya nak
is to secure a better future for my children.
hanyalah masa depan yang cerah untuk anak-anak saya.
Ms. Min, we are all good with the contract, right?
Cik Min, kita dah selesai bincang tentang kontrak, bukan?
It's the best thing that has ever happened to me.
Ini perkara terbaik yang jadi pada saya.
I've never been able to provide much for my kids.
Saya tak mampu sediakan macam-macam untuk anak-anak.
This is a great opportunity for me.
Ini peluang yang baik untuk saya.
Please help my kids settle down somewhere where no one will find them.
Bantulah anak-anak saya tinggal di tempat yang tak ada orang dapat cari mereka.
I beg you.
Saya merayu.
Chairman Jung.
Pengerusi Jung.
The meeting with the landlords has been arranged.
Perjumpaan dengan pemilik dah diatur.
-Okay. -Let's head there now.
- Okey. - Mari ke sana.
Ms. Min.
Cik Min.
About the priest you mentioned earlier…
Tentang paderi yang awak kata tadi…
Don't you think a priest is supposed to endow people's lives with meaning?
Bukankah paderi sepatutnya tunjukkan manusia jalan hidup yang bermakna?
Humans are doomed to destroy themselves when they can't find meaning.
Manusia memang ditakdirkan memusnahkan diri sendiri apabila hidup tiada makna.
A new world is coming soon.
Dunia baru akan muncul tak lama lagi. Saya jumpa awak di sana.
That crazy bastard.
Dia memang gila.
Does he seriously believe something's going to happen?
Dia benar-benar percaya yang sesuatu akan terjadi?
Not a single channel will agree to broadcast this nonsense.
Tiada satu saluran pun akan setuju siar benda mengarut ini.
Only those Arrowhead freaks will watch it online,
Hanya ahli Kepala Panah
Well, what do you plan to do with the kids?
Apa rancangan awak untuk anak-anaknya?
I'm going to send them to my cousin in Canada in two days.
Saya akan hantar mereka tinggal bersama sepupu saya di Kanada dua hari lagi.
-Okay. -They can come back if nothing happens.
Mereka boleh balik jika tak jadi apa-apa, atau Pn. Park boleh ikut mereka.
Why would they move to Canada?
Kenapa pindahkan mereka?
The broadcast will get canceled,
Siaran langsung itu akan dibatalkan
and all the hype the Arrowhead built up will be gone.
dan kekecohan Kepala Panah timbulkan akan reda.
Ms. Park is right. Of course, she's fortunate to receive that much money.
Betul kata Pn. Park.
It's a huge surprise!
Ini kejutan yang besar!
A special announcement from the New Truth!
Ada pengumuman istimewa daripada Kebenaran Baru!
The New Truth is finally doing their job.
Kebenaran Baru akhirnya menjalankan tugas mereka.
There is someone who received a decree to go to Hell here in Korea.
Ada seseorang di Korea telah menerima ramalan dan akan ke neraka.
What's more surprising
Apa yang lebih mengejutkan,
is that they will broadcast the demonstration live!
mereka akan siarkan
Remember what we had to go through?
Ingat lagi apa telah kita lalui?
Just because we were enlightened,
Hanya kerana kita dapat petunjuk,
we have been misunderstood, despised, and insulted.
kita disalahertikan, dibenci dan dicaci.
But now…
Tapi sekarang…
in two days,
dalam masa dua hari,
the whole world will start listening to us.
seluruh dunia akan dengar suara kita.
We've endured pain and hardship, and now it's paying off!
Segala onak dan duri yang kita lalui, kini terbalas!
I'm so happy! I can't wait!
Saya sangat gembira! Saya tak sabar lagi!
But why isn't the New Truth disclosing who the sinner is
Tapi kenapa Kebenaran Baru tak beritahu siapa pendosa itu
and what the sinner did to deserve to go to Hell?
dan apa dosanya sehinggakan diheret ke neraka?
CONFORMIST38 HAS ENTERED THE CHAT
PENURUT38 MENYERTAI PERBUALAN
CONFORMIST38: RECIPIENT PARK JUNGJA, SON PARK EUNYUL, DAUGHTER PARK HAYUL
PENURUT38: PENERIMA PARK JUNGJA, ANAK: PARK EUNYUL, PARK HAYUL
SINGLE MOTHER, DIFFERENT BIOLOGICAL FATHERS
IBU TUNGGAL, ANAK BERLAINAN BAPA
Conformist38!
Penurut38!
Who the fuck are you?
Siapakah anda?
You blessed bastard!
Anda memang dirahmati.
This information is sick!
Ini maklumat hebat!
The Arrowhead!
Kepala Panah!
-The Arrowhead! The Arrowhead! -It's a woman called Park Jungja!
- Kepala Panah! - Perempuan itu bernama Park Jungja!
The Arrowhead!
Kepala Panah!
Heejung.
Heejung.
Damn. Where is she?
Aduhai. Ke mana dia pergi?
Hello?
Helo?
Hey.
Hei. Kamu di mana lewat malam begini?
Well…
Sebenarnya, saya di rumah kawan.
We're pulling an all-nighter for a test. I'll go to school from here.
Kami nak ulang kaji untuk ujian. Saya akan ke sekolah dari sini. Boleh?
What friend?
Kawan mana?
A friend you don't know.
Ayah tak kenal.
Why? Should I come home?
Kenapa? Nak saya balik?
No, it's fine.
Tak, tak apa.
Don't stay up all night.
Jangan berjaga sepanjang malam.
Make sure you get some sleep.
Pastikan kamu tidur.
Dad.
Ayah.
Yes?
Ya?
Thank you.
Terima kasih.
Oh, okay.
Okey.
All right, then.
Baiklah.
Was that your father?
Ayah awak telefon?
Yes.
Ya.
I saw your father earlier today.
Saya jumpa ayah awak siang tadi.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, Heejung,
Terima kasih, Heejung,
for making up your mind.
sebab buat keputusan.
I made up my mind six years ago.
Saya dah nekad sejak enam tahun lalu.
My mom…
Mak saya…
She died because of me.
Dia mati disebabkan saya.
Sorry?
Apa?
That day…
Hari itu…
she asked me to stop by my dad's work to bring him a change of clothes.
Dia minta saya singgah di tempat kerja ayah untuk hantar baju.
So cute.
Comelnya.
I'm home.
Saya dah balik.
You're back.
Kamu dah balik.
What's that in your hand?
Apa di tangan kamu itu?
I forgot.
Saya terlupa.
I'll go there now.
Biar saya pergi sekarang.
It's okay. Wash up and do your homework.
Tak apa. Pergi mandi dan buat kerja sekolah.
I'll bring it to him.
Biar mak yang hantarkan.
I'll go. I can do it.
Biar saya pergi. Saya boleh.
No, thank you. Give it to me.
Tak apa. Berikan kepada mak.
I made some juice for you. It's in the fridge.
Mak buat jus untuk kamu. Ia di dalam peti sejuk.
But…
Tapi…
If I…
Kalaulah saya…
If I had just remembered…
Kalaulah saya tak lupa…
If I had gone straight to my dad
Kalaulah saya tak leka
without getting distracted, my mom…
dan terus jumpa ayah, mak saya…
that bastard wouldn't have…
Si bedebah itu takkan…
It was all my fault.
Ini semua salah saya.
You did nothing wrong, Heejung.
Awak tak salah, Heejung.
The real sinner is out there.
Pendosa sebenar ada di luar sana.
I'm sure that you and your father know more than anyone
Saya pasti awak dan ayah awak lebih tahu berbanding orang lain
What we are going to do today…
Apa yang kita akan lakukan hari ini
will create a world
akan mencipta satu dunia
where nobody sins.
yang tiada orang berdosa.
LAWYER MIN HYEJIN: DID YOU SEE THE INTERNET?
PEGUAM MIN HYEJIN: AWAK DAH LIHAT INTERNET?
TRENDING: PARK JUNGJA'S DECREE CLIP, PARK JUNGJA'S SON,
PARK JUNGJA DAN ANAKNYA, VIDEO RAMALAN
THE NEW TRUTH LIVESTREAM, PARK JUNGJA LIVESTREAM
SIARAN LANGSUNG KEBENARAN BARU DAN PARK JUNGJA
Damn it.
Tak guna.
We shouldn't have trusted them.
Kita tak patut percayakan mereka.
I'm on my way to Ms. Park's to get the kids out of there first.
Saya dalam perjalanan untuk jemput anak-anak Pn. Park dulu.
I booked a flight for them. I'm sending them to Canada right away.
Saya dah tempah tiket kapal terbang. Mereka akan terus ke Kanada.
I'll meet you at the airport then. Okay.
Saya akan jumpa awak di lapangan terbang. Okey.
CALLING HONG EUNPYO
MENDAIL HONG EUNPYO
-Hi, Kyunghun. -Hey, Eunpyo.
- Hai, Kyunghun. - Hei, Eunpyo.
Park Jungja's identity got leaked.
Identiti Park Jungja dah terdedah. Bawa pegawai lain bersama
and apprehend anyone who's lingering around her place.
dan tangkap sesiapa yang berkeliaran di rumahnya.
What about you?
Awak pula?
The kids are leaving now. I'm on my way to the airport.
Anak-anaknya akan berangkat. Saya nak ke lapangan terbang.
Okay.
Okey.
Damn, they're so diligent. Running away already?
Aduhai, pantas betul. Dah nak larikan diri?
Run away all you want. Let's see how far you can go.
Cubalah lari. Mari lihat sejauh mana dia boleh lari.
The subject of the upcoming demonstration is Park Jungja.
Orang yang bakal terima pelaksanaan hukuman ialah Park Jungja.
Look at her. She looks so scary.
Lihatlah dia. Nampak menakutkan.
"Is it written all over my face that I'm bound for Hell?"
"Nampak tak di muka saya yang saya akan ke neraka?"
I wonder what sin this woman committed to deserve to go to Hell.
Agaknya, apa dosa perempuan ini sehingga diheret ke neraka?
Let us speculate.
Mari kita teka.
She has two kids from different fathers.
Dia ada dua anak berlainan ayah.
But neither of them are around.
Tapi tak seorang pun yang tinggal bersama.
What could this mean?
Apa maksudnya?
Could she have killed them?
Dia bunuh mereka?
She could have killed them for insurance money.
Dia mungkin bunuh mereka untuk duit insurans.
I'm just speculating.
Saya teka saja.
Someone just sent me a photo!
Ada orang hantar gambar!
Where did you get this?
Dari mana anda dapat ini?
From her social media?
Dari media sosial dia?
My dear members are so good at getting information!
Anda semua memang pandai mencari maklumat.
They must be the kids.
Rupa-rupanya, ini anak-anaknya. Kasihan…
Wait, what is that?
Tunggu, apa itu?
Isn't that a bruise?
Bukankah ini lebam?
Did she abuse them? How could she abuse these beautiful kids?
Dia mendera mereka?
Bitch, you need to rot in Hell!
Perempuan tak guna, awak patut mereput di neraka!
Listen, the New Truth and the police. Are you protecting these kids?
Kebenaran Baru dan polis! Anda melindungi anak-anak ini?
You need to hurry! We don't know what this crazy woman will do to the kids!
Anda mesti cepat!
If the police aren't already on it, we should go and get the kids out of there
Kalau polis belum bertindak, kita patut pergi ke sana
because they might be the only witnesses who can testify against this woman!
sebab mungkin mereka satu-satunya saksi yang boleh beri keterangan!
-Hurry! -Hurry.
- Cepat! - Cepat.
Be careful.
Hati-hati.
-Let's go. -Okay.
- Mari pergi. - Okey.
Listen, Park Jungja's acquaintances.
Dengar sini, semua kenalan Park Jungja.
You should let the world know what her sins are,
Anda patut beritahu dunia apa dosa dia.
all right?
Faham?
You can't keep quiet about it. That is not the solution!
Usah berdiam diri. Ini bukan jalan penyelesaiannya!
You guys,
Para penonton, kita masih tak tahu di mana anak-anaknya berada?
Hurry up!
Cepat!
We can't let her commit any more sins!
Kita tak boleh biarkan dia buat dosa lagi!
We need to move!
Kita kena bertindak!
That's him, right?
Itu dia, bukan?
The one who brutally murdered your mother.
Lelaki yang bunuh mak awak dengan kejam.
So that's what he looks like.
Jadi begitu rupa dia.
I guess this is your first time seeing him.
Nampaknya ini kali pertama awak melihat dia.
They never showed his face.
Muka dia tak pernah ditunjukkan.
Not on TV or in the papers.
Di TV mahupun di surat khabar.
He looks like
Dia nampak macam
he's doing just fine after receiving a man-made punishment…
dia hidup aman walaupun dah terima hukuman manusia…
when you and your father
sedangkan awak dan ayah awak
have been living in turmoil ever since it happened.
hidup sengsara selepas kejadian itu.
Are you sure you won't regret this?
Pasti awak takkan menyesal?
We should hurry. Eunyul, get your sister.
- Kita patut cepat. Bawa adik awak. - Mak, kita nak melancong?
Eunyul,
Eunyul, mulai sekarang kamu mak Hayul.
So…
Jadi…
You can't park here.
Tak boleh berhenti di sini.
Go to the parking lot.
- Sila ke tempat letak kereta. - Saya akan kembali. Sekejap saja.
You can't take too long, all right?
Jangan pergi lama-lama, okey?
Okay.
Okey.
Let's go.
Mari pergi.
-Get out. -Hurry.
- Keluar. - Cepat.
Wait for Detective Jin here. The parking lot is dangerous.
Tunggu Detektif Jin. Tempat letak kereta berbahaya.
Okay.
Okey.
Everything's been confirmed.
Semua telah disahkan.
Let me know when they arrive. Please take good care of them.
Maklumkan saya apabila mereka tiba. Tolong jaga mereka.
Will do, ma'am.
Baiklah.
Eunyul, she will take care of you until you board the flight.
Eunyul, dia akan jaga awak hingga awak naik pesawat.
Someone from our side will be at the airport there.
Orang kami akan tunggu kamu di lapangan terbang di sana.
Don't get distracted and take good care of your sister.
Jangan leka dan jaga adik awak baik-baik.
You should go now.
Pergi sekarang.
Let's go.
Mari pergi.
Okay.
Okey.
Let's see.
Sekejap.
Eunyul, I need to pee.
Eunyul, saya nak buang air.
Let me take you to the restroom. Come with me.
Biar saya bawa awak ke tandas. Mari ikut saya.
Here's your ticket.
Ini tiket kamu berdua.
Look.
Lihat.
It looks like you.
Nampak macam awak.
Try it again.
Cuba lagi.
Hayul, are you in there?
Hayul, awak ada di dalam?
Where is your mother?
Di mana mak kamu?
Hayul, what are you doing here? Come here.
Hayul, buat apa di sini? Mari.
Stay put until we get off.
Duduk diam sehingga kita berlepas.
Eunyul, when is Mom coming?
Eunyul, bila mak akan datang?
-You're here. -Have the kids left?
- Tuan dah sampai. - Anak-anak puan dah pergi?
I don't know yet.
Saya tak tahu.
What about the kids?
Budak-budak itu?
Thank you so much.
Terima kasih.
Did they board the flight?
Mereka dah naik pesawat?
Yes, they did. I just checked.
Ya. Saya baru pastikan.
-Somebody will pick them up, right? -Thank you so much.
- Ada orang tunggu di sana? - Terima kasih.
Someone from our side will be at the airport, so don't worry.
Orang kami akan tunggu di lapangan terbang, jangan risau.
Okay.
Okey.
Thank you.
Terima kasih.
I didn't get to say goodbye to them.
Saya tak sempat ucap selamat tinggal.
I scolded them until the very last moment.
Saya marah mereka hingga saat mereka pergi.
I should've hugged them one last time.
Saya patut peluk mereka buat kali terakhir.
Thank you.
Terima kasih.
No matter
Walau
how many times
berapa kali pun
they are presented with evidence,
mereka dikemukakan dengan bukti,
people won't believe it until they receive a decree themselves.
orang takkan percaya sehingga mereka terima ramalan mereka sendiri.
They complain that God punishes them
Mereka merungut kenapa Tuhan menghukum mereka
even though He created them to be sinful.
sedangkan mereka dicipta untuk jadi pendosa.
all they do is whine.
mereka cuma tahu merungut.
Heejung.
Heejung.
Get out of there!
Pergi dari sini!
Move!
Ke tepi!
Step aside.
Tolong ke tepi.
Get out!
Keluar!
-Stop taking photos. -Stop!
- Jangan ambil gambar. - Berhenti!
Your call cannot be connected. Please leave a message after…
Nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi. Sila tinggalkan mesej…
WHY CAN'T I REACH YOU? DID YOU FORGET YOUR CHARGER?
KENAPA TAK JAWAB TELEFON? KAMU TERTINGGAL PENGECAS?
DID YOU EAT?
KAMU DAH MAKAN?
-I haven't told him yet. -You should get ready.
- Dia belum tahu. - Awak patut bersedia.
He's here.
Itu pun dia.
Hello, Detective Jin.
Helo, Detektif Jin.
-Hey. -Hello.
- Hei. - Helo.
The Squad Chief asked for you.
Ketua skuad cari awak.
Why?
Kenapa?
You should go see him.
Awak patut jumpa dia.
An anonymous source provided information to the press.
Ada sumber tak diketahui bocorkan maklumat kepada wartawan.
Given the information on the ID card…
Maklumat pada kad pengenalan…
Come in.
Masuklah.
-Hi. -Just in time.
- Hai. - Tepat pada masanya.
Come here and watch this.
Mari sini dan tengoklah.
Let's hear more from our reporter at the scene.
Berita lanjut daripada wartawan di tempat kejadian.
Reporter Kim?
Wartawan Kim?
The police launched an investigation
Polis telah lancarkan siasatan selepas
after a burnt body was found in an abandoned greenhouse in Jinyang.
satu mayat rentung ditemui di rumah hijau terbiar di Jinyang.
They found an ID card in a pile of ripped clothing near the body,
Polis menjumpai kad pengenalan di atas timbunan baju koyak berhampiran mayat
and they assume that the body belongs to Kim Changsik,
dan beranggapan mayat itu ialah
Kim was sentenced to six years in custody
Kim dijatuhi hukuman enam tahun rawatan perubatan dan pemantauan
and had been living in Jinyang since his release.
dan tinggal di Jinyang selepas dibebaskan.
After the news broke, many people on the Internet
Selepas berita ini tersebar, netizen
pointed out similarities between this case and the Hapseong Station murder case
menyamakan kes ini dengan pembunuhan di Stesen Hapseong
and are making religious interpretations.
dan menilai daripada tafsiran agama.
Meanwhile…
Sementara itu…
If they had found a body, they should've called the police.
Kalau jumpa mayat, mereka patut hubungi polis dulu.
The reporters got to the scene first, so the victim's identity leaked.
Wartawan sampai dulu, sebab itulah identiti mangsa terbongkar.
The police will conduct DNA testing
Polis akan jalankan ujian DNA
and analyze surrounding surveillance footage…
dan periksa kawasan sekitar untuk rakaman CCTV…
That body belongs to that bastard?
Itu mayat bedebah itu?
Based on the circumstantial evidence, yes. But we won't get any DNA evidence.
Berdasarkan bukti keadaan, ya. Tapi kita takkan dapat bukti DNA.
They'll say that it's not organic matter.
Mereka akan kata ia bukan bahan organik. Tak guna!
You don't have anything to do with it, do you?
Awak tiada kena-mengena dengan kes ini, bukan?
Of course not.
Tentulah tak.
Ms. Park's lawyers sent the kids out of the country last night
Peguam Pn. Park hantar anak-anaknya ke luar negara malam tadi.
because her identity was leaked.
Identiti mereka telah dibocorkan.
They thought the kids wouldn't be safe here.
Anak-anaknya tak selamat di sini.
This is driving me crazy.
Naik gila saya dibuatnya.
Jinyang police are struggling with the investigation.
Polis Jinyang hadapi masalah dengan penyiasatan ini.
Don't you dare meddle in this case.
Jangan masuk campur dengan kes ini.
The media and press are all over
Media dan wartawan sibuk
Park Jungja's pre-announced murder broadcast tomorrow.
dengan siaran langsung Park Jungja esok.
We have to catch the culprits tomorrow.
Kita kena tangkap penjenayah itu esok.
This will all go away once we catch them.
Ini semua akan berakhir kalau kita tangkap dia.
Six years ago,
Enam tahun lalu,
there was a woman who was brutally murdered
seorang wanita dibunuh dengan kejam dalam perjalanan
You remember the case, right?
Ingat lagi kes ini?
The murderer was never punished for what he did.
Pembunuh tak dihukum atas jenayahnya.
Instead of punishing him, they let him get treated in a hospital.
Mereka tak hukum dia, tapi beri dia rawatan di hospital.
Why?!
Kenapa?
Because he was a drug addict.
Sebab dia penagih dadah.
They claimed that he had no intention of sinning.
Mereka kata dia tak berniat nak membunuh.
We humans could not punish him.
Kita, manusia, gagal menghukumnya.
However!
Tapi!
God has punished him.
Tuhan telah menghukumnya.
"If you sin, you get punished."
"Kamu akan dihukum sekiranya berdosa."
We humans have been having a hard time accepting this simple rule,
Kita manusia, sangat susah terima peraturan ringkas ini
and for thousands of years,
dan Tuhan dah lama bersabar dengan kita selama beribu-ribu tahun!
After years of waiting,
Selepas bertahun-tahun menunggu,
God has finally decided to intervene.
Tuhan akhirnya masuk campur.
God is sending us a message
Ini pesanan daripada Tuhan
before the demonstration tomorrow.
sebelum pelaksanaan hukuman esok.
Park Jungja.
Park Jungja.
Please, I beg you.
Tolonglah, saya merayu.
Please confess your sins.
Tolong mengaku dosa awak.
You only have one day to live,
Awak cuma ada sehari lagi untuk hidup,
so please do the most meaningful thing you can do in your life.
jadi tolong lakukan sesuatu yang bermakna dalam hidup.
I beg you!
Saya merayu!
-Park Jungja!
- Park Jungja!
-Shall repent!
- Patut bertaubat!
-Her sins!
- Daripada dosanya!
Repent!
Bertaubat!
-Park Jungja, a sinner!
- Park Jungja, pendosa!
-Shall uphold God's will!
- Akan dihukum!
-I'll go check on Ms. Park. -Okay.
- Saya nak tengok keadaan Pn. Park. - Okey.
-We'll put cameras here. Clear the area. -Yes, sir.
- Letak kamera di sini. Kosongkan kawasan. - Baik.
Come in.
Masuk.
Who drew this?
Siapa yang lukis ini?
Hayul did.
Hayul.
Should I find you a place to stay?
Nak saya carikan tempat lain?
It would be difficult for you to spend a night here.
Tentu sukar untuk awak tidur di sini.
Excuse me.
Maafkan saya.
Don't you see the crowd outside? Do you think you can come back here?
Tak nampak orang ramai di luar? Bolehkah awak kembali ke sini?
-If you can't, the contract is nullified. -No.
- Kalau tak, kontrak akan batal. - Tak.
I'm staying here.
Saya takkan ke mana-mana.
I'm comfortable here.
Saya selesa di sini.
Okay.
Okey.
EUNYUL, HAYUL, MOM
EUNYUL, HAYUL, MAK
Yeongho, what's going on?
Yeongho, apa yang berlaku?
This is crazy.
Ini memang gila.
What is it this time?
Apa pula kali ini?
The TV stations are airing it live tomorrow.
Stesen televisyen akan buat siaran langsung esok.
All the major networks.
Semua stesen utama.
What?
Apa?
DIE, PARK JUNGJA REPENT
MATI, PARK JUNGJA BERTAUBAT
Everyone's going crazy.
Semua orang dah gila agaknya.
Hello.
Helo.
This is Assistant Inspector Jin Kyunghun at Seobuk Police Station.
Ini Penolong Inspektor Jin Kyunghun dari Balai Polis Seobuk.
I called to ask if you found any evidence.
Saya telefon untuk tanya kalau awak jumpa apa-apa bukti.
We can't even begin the investigation because of the crowd.
Kami tak dapat mulakan siasatan disebabkan orang ramai.
They're following us around and interfering with the investigation.
Mereka ekori kami dan mengganggu siasatan.
There is surveillance footage recorded near his house,
Ada rakaman kamera keselamatan berhampiran rumahnya,
but it's too dark to recognize faces.
tapi rakaman gelap untuk cam wajah.
can I take a look at the footage?
boleh saya lihat rakaman itu?
Okay. I will send it to you when I get back to the station.
Okey. Saya akan hantar apabila saya kembali ke balai.
All right. Sorry for the trouble and thank you so much.
Baiklah, maaf sebab menyusahkan dan terima kasih.
Sure.
Baiklah.
CALLS HEEJUNG
MENDAIL HEEJUNG
Your call cannot be connected. Please leave a message after…
Nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi.
HEEJUNG'S HOMEROOM TEACHER
GURU KELAS HEEJUNG
Hey! What is it?
Hei, apa ini?
-Release our members! -You cannot investigate God!
- Bebaskan ahli kami! - Kamu tak boleh siasat Tuhan!
Fuck! Beat them up!
Belasah mereka!
You fuckers!
Tak guna!
You cannot investigate God!
Kamu tak boleh siasat Tuhan!
Release our members!
Bebaskan ahli kami!
Let go! Let go of me!
Lepaskan saya!
Let go!
Lepaskan!
You cannot investigate God!
Kamu tak boleh siasat Tuhan!
Please check the camera placement.
Periksa kedudukan kamera.
-Ma'am? -Yes?
- Puan? - Ya.
-The cables should go like this. -We're on it already.
- Kabel sepatutnya begini. - Kami sedang uruskan.
REPENT CONFESS YOUR SINS
BERTAUBAT MENGAKU DOSA KAMU
GOD HAS ABANDONED YOU
TUHAN TELAH MENGABAIKAN KAMU
GO TO HELL
MASUK NERAKA
The VIPs are here.
VIP dah tiba.
I wonder how much they paid to watch this.
Berapa agaknya mereka bayar untuk menonton ini?
Now I see where the three billion won came from.
Baru saya tahu mana datangnya tiga bilion won.
The New Truth may be bigger than we think.
Kebenaran Baru lebih besar daripada yang kita sangka.
How could all this happen in just three days?
Bagaimana ini boleh terjadi dalam tiga hari?
Oh, right.
Oh, ya.
Who's Kim Jeongchil?
Siapa Kim Jeongchil?
I got it from the office, and it was addressed to you.
Saya dapat dari pejabat. Ia tujukan untuk awak.
241-5 GOYANG-SI, GYEONGGI-DO KIM JEONGCHIL
241-5 GOYANG-SI, GYEONGGI-DO KIM JEONGCHIL
Are you all right?
Puan okey?
Yes.
Ya.
I don't see Chairman Jung.
Saya tak nampak Pengerusi Jung.
He's probably planning on a grand entrance.
Mungkin dia nak tiba akhir sekali.
I'm sure he's watching from somewhere.
Tentu dia memerhati di mana-mana.
Is the SWAT team in position?
Pasukan SWAT dah sedia?
Team Leader, everything all right?
Ketua Pasukan, semuanya okey?
Yes, no issue.
Ya, tak ada masalah.
Roger that.
Baik.
What's all this fuss about?
Apa yang kecoh sangat?
Come here.
Mari sini.
If anything feels wrong
Kalau ada yang tak kena
or Ms. Park Jungja is in danger,
atau Pn. Park Jungja dalam bahaya,
we will do whatever it takes to protect Ms. Park.
kita akan buat apa saja untuk lindungi Pn. Park.
-Got it? -Yes, sir.
- Faham? - Baik, tuan.
Be careful.
Hati-hati. Kembali ke tempat kamu.
All right, it is time.
Baiklah, dah sampai masanya.
Everyone except the subject, please leave.
Semua orang kecuali dia, tolong keluar.
Officers, you should wait outside too.
Polis pun patut tunggu di luar.
Would you like to talk to your kids?
Puan nak bercakap dengan anak-anak?
We don't have time for that.
Kita dah tak ada masa.
Not now.
Bukan sekarang.
I'll talk to them after this.
Kita buat selepas ini saja. Selepas ia berakhir.
Please get out.
Tolong keluar.
Hey, make the warning announcement.
Hei, buat pengumuman amaran.
PARK JUNGJA REPENT THE GATES OF HELL ARE OPEN
BERTAUBATLAH, PARK JUNGJA PINTU NERAKA TERBUKA
Be alert. Safeties off.
Hati-hati. Sediakan senjata.
Ten, nine,
Sepuluh, sembilan,
eight, seven, six, five,
lapan, tujuh, enam, lima,
four, three, two, one.
empat, tiga, dua, satu.